**웹 응용 프로그래밍 5주차 과제**
2017037037 윤지영


**1. 과제 주제 설명**
- 5주차에 배운 내용을 활용하여, 4주차 과제를 업데이트 할 것

기존에 만들어놓은 페이지를 추가로 기능을 적용해 업데이트하는 과제였는데,
이미 만들어놓은 페이지에서 딱히 더 애니메이션적으로 추가할만한 요소가 많지 않아 어려웠다.
그래서 적용시킬 수 있을만한 요소를 조금 더 추가하였다.


**2. 주요 코드 설명**
 
 기존과 달라진 점은 
 
 1. 전처럼 index.html 페이지에서 style 요소들을 한꺼번에 몰아넣는 것이 아니라,
 너무 길어지지 않도록 따로 css 폴더를 만들어 style.css 파일에 분리했다는 점
 
 2. 5주차에서 배운 메뉴 토글로 사이드 메뉴를 구현했다. 
 기존에 이미 네비게이션 바를 만들어놓아서, 원래의 코드에 그대로 이식하려다가 기존과 이름이 겹치는 등의 원인으로 오류가 났다. 
 그래서 이름을 다르게 설정해주고, 기존의 네비게이션 바에 있던 메뉴들을 사이드 메뉴로 옮겼고 위의 네비게이션 바에는 단순히 햄버거 버튼과 홈버튼 역할을 해주는 로고만 위치했다.
 
 3. 간단한 애니메이션 기능을 넣기 위해 넣을만한 요소를 찾아보았으나, 특별히 넣을만한 요소가 없었다.
 그래서 기존에 전국 2단계 거리두기~ 처럼 기사 링크를 걸어놓는 영역에 둥근모서리 사각형을 넣어주었었는데,
 그 요소에 마우스 오버 시 가로 크기가 늘어나며 색이 노란색으로 바뀌게 하였다. 
 또 다른 요소들은 홈페이지가 열렸을 때 흰색에서 검은색으로 천천히 나타나는 효과도 걸어주었다.
 
 4. 기존에 메뉴를 누르면 해당 문단으로 앵커태그로 이동되던 것들은 유지하되, 다른 애니메이션들도 넣고 싶어서 갤러리와 애니메이션 메뉴를 추가하였다. 해당 메뉴를 누르면 각각 gallay.html과 transition.html로 이동되는데, 갤러리에서는 여러 코로나 관련 사진들을 볼 수 있고, 아래의 기존 홈버튼과 동일한 모양의 코로나19 바로알기 버튼을 누르면 다시 홈으로 돌아올 수 있다. 애니메이션은 코로나 일일 확진자 수(최신 기준)를 나타내도록 만들었는데, 맨 처음 들어갔을 때 위에서부터 순차적으로 바가 하나씩 나타나며, 그 위에 마우스 오버 시 각 날짜별로 일일 확진자 수에 비례하여 늘어난다. 마우스를 내리면 다시 기본 길이로 줄어든다. 여기서도 마찬가지로 홈버튼을 통해 돌아갈 수 있다. 


**3. 비고 및 고찰**
 - 이번엔 css 애니메이션 기능 위주로 배워서 어디에 적용시켜야할지 고민이 많았다. 배운 내용들을 골고루 사용해보고 싶었으나 2d, 3d 기능은 현재 사이트의 컨셉과 너무 맞지 않아 넣을 곳을 찾지 못해 결국 넣었다가 빼게 되었다. 적당히 요소 중 어울리는 것에 효과를 적용하고, 기존의 요소에 적용하기 힘든 부분은 새로 html 페이지를 추가하여 최대한 홈페이지의 주제와 맞게 넣어보았다. 현재는 홈페이지 크기를 줄일 때 그에 반응하여 요소들이 줄어드는 점은 괜찮으나, 모바일로 확인해보고 싶어 들어갔을 땐 생각보다 적절한 느낌은 아니었다. 예전에 접했던 옵션을 사용해 모바일의 경우는 반응형으로 모바일용 페이지를 만드는 것을 고려해보고 있으나, 아직 시간이 충분하지 않아 실행하지는 못하였다.


**4. 기타**
- 아쉬운 점 및 다음 업데이트 시 수정할 점을 생각해보면, 왜 이런 현상이 나타나는지 모르겠지만 토글 버튼을 열었다 닫고 난 뒤 다시 열어보고 싶어 또 눌렀을 땐 반응하질 않는다. 아마 기존의 네비게이션 바 코드와 합치고 수정하며 생긴 오류인듯한데, 이유를 알아내어 해당 부분을 수정하고 싶다. 또한 지금은 레이아웃이 스스로 생각해보았을 때 그렇게 깔끔한 것 같지 않아 재배치해보고 싶고, 색다르게 바꿔보고 싶다.
